[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[The Science of Falling in Love]
[Episode 3]
Sempurna.
Bagus sekali.
Yang ini saja.
Yang ini tidak nyaman dipakai.
Bagaimana kalau aku ganti yang lain saja?
Tidak, tidak, tidak.
Jika kamu berpikir seperti itu,
itu adalah kesalahan besar.
Tempat yang begitu penting
seperti taman hiburan,
maka memerlukan
rok yang seindah ini.
Kamu jangan berkeliaran sembarangan.
Dengan begitu, kamu akan terlihat lemah lembut dan manis.
Lalu,
karena rok ini sangat ketat,
jadi, saat kamu makan,
kamu harus makan sedikit sekali.
Ini akan membantumu untuk berdiet.
Lalu, juga akan membuatnya mengira
kalau kamu
adalah peri kecil yang makannya sangat sedikit.
Bagaimana?
Bagus, tidak?
Yang kamu katakan
sepertinya
sangat masuk akal.
Tentu saja.
Keluarkan tanganmu.
Bukan, rok ini tidak nyaman.
Aku seharusnya tidak memakai
rokmu ini,
sama sekali tidak nyaman.
Tarik napas.
Kawan-kawan, kamu sudah berkembang.
Tidak disangka,
aku, Su Chengcheng, bisa mengalami hari seperti ini juga.
Terlebih lagi murid teladan.
Kawan-kawan, aku pergi dulu.
Pergilah.
Senior.
Kamu sudah menunggu lama?
Tidak juga, naiklah.
Su Chengcheng.
Pada kencan kali ini,
aku pasti akan memberimu kejutan.
[Sekarang, aku seperti sedang menginjak awan.]
[Semuanya terasa ringan.]
[Apakah ini]
[adalah perasaan jatuh cinta?]
Senior.
Aku tidak sengaja
mengotori pakaian luarmu.
Maaf.
Ini untukmu.
Tidak perlu.
Cukup dicuci saja saat pulang nanti.
Ayo, cepat pergi.
[Pencurian Makam Kota Hantu]
Senior.
Bisakah kita
memainkan permainan lain?
Sejak kecil, aku sangat takut dengan hal seperti ini.
Aku tidak terlalu ingin masuk.
Apakah kamu pernah mendengar tentang "efek jembatan gantung"?
Pernah.
Saat seseorang berada dalam bahaya,
jantungnya akan berdebar makin cepat tanpa bisa ditahan.
Napas terengah-engah.
Reaksi ini
sama dengan saat jatuh cinta.
Berdasarkan teori faktor dari kedua emosi,
orang-orang akan salah mengira
bahwa perasaan ini adalah perasaan cinta.
Jadi, tempat yang makin membuatmu takut,
akan makin mudah memperdalam perasaan kita.
Saat kembali, kita lakukan MRI,
maka hasilnya akan lebih jelas.
Mengerti?
Ayo.
[Eksperimen Cinta Kedua, Eksperimen Kencan]
[Subjek eksperimen: Xiao Yuhe, Su Chengcheng] [Lokasi eksperimen: taman bermain]
[Tujuan eksperimen: meneliti pengaruh kegiatan kencan terhadap fisiologis terkait reaksi romantis]
Senior.
Sungguh sangat menakutkan.
Ayo, kita kembali.
Ibu! Ibu! Ibu!
Aku tidak ingin melanjutkannya lagi.
Senior.
Kenapa kamu berjalan begitu cepat?
Aku tidak ingin melanjutkannya lagi.
Xiao Yuhe!
Senior.
Senior!
Ibu! Ibu! Ibu!
Kenapa ada begitu banyak orang?
Senior.
Ini bahkan dekat sekali.
Ibu, tolong!
Tadi, kamu pergi ke mana?
Aku sendirian di belakang.
Aku sangat ketakutan.
Kenapa kamu berjalan begitu cepat?
Bagaimana jika kamu menggandeng tanganku?
Dengan begini, akan lebih aman.
Baik.
Pernahkan kamu merasa
kalau kita berdua dulu pernah bertemu?
Dulu?
Dulu kapan?
Saat aku kuliah tahun pertama?
Dulu sekali.
Tidak pernah.
Jika aku pernah bertemu denganmu,
aku pasti akan mengingatmu.
Ayo, jalan lagi.
[Permainan berakhir.]
Senior.
Aku tidak terlalu ingin bermain lagi.
Aku sedikit lelah.
Bisakah kita pulang dulu?
Tiket yang kubeli adalah tiket terusan.
Tesnya belum selesai.
Jadi, belum bisa pulang.
[Kamu setengah, aku setengah.]
Jika menerimanya, maka kamu
akan menjadi teman terbaikku.
[Apakah kamu masih ingat]
[nama teman terbaikmu saat kecil?]
Wang Lunye.
[Jika aku bertemu denganmu,]
[aku pasti bisa mengenalimu.]
Senior, apa yang kamu lakukan?
Kita adalah satu tim.
Kamu sengaja, ya?
Su Chengcheng.
Tidak apa-apa.
Cepatlah kembali ke laboratorium
dan periksa datanya.
Produk elektronik, barang logam,
kartu magnetik,
semuanya tidak boleh dibawa masuk.
Akan memengaruhi keseimbangan medan magnet
dan menyebabkan gangguan gambar,
sehingga membentuk bayangan palsu.
Lalu, juga ada kemungkinan akan merusak mesin.
Kekuatan medan magnet mesin ini
adalah 3.0 Tesla.
Harga pasarannya
lebih dari 15 juta yuan.
Jadi, berhati-hatilah.
Pakaian dalammu jika ada kawat bajanya, juga tidak boleh.
Aku ingin menanyakan beberapa pertanyaan padamu.
Saat perang tembak,
kenapa kamu sengaja menembakku?
Saat pergi ke rumah hantu,
kamu juga sengaja mengerjaiku, 'kan?
Balik badan.
Semua yang terjadi di taman hiburan hari ini,
apakah sudah diatur olehmu?
Kamu sengaja ingin mempermalukanku,
benar, tidak?
Apakah kamu membenciku?
Sudah boleh masuk.
[Area MRI]
[Su Chengcheng.]
[Nanti, pikirkan kembali dengan teliti]
[kejadian yang terjadi pada hari ini]
[di dalam pikiranmu.]
[Biarkan saraf otak besar kembali aktif.]
[Dengan demikian, kita bisa mengamati perubahan datanya.]
Ibu, tolong!
Ayo, jalan lagi.
Kamu sengaja, ya?
Menyukaiku?
Ketika kamu menyukai seseorang,
maka area tegmental ventral
yang berada di area otak tengahmu dan area nukleus kaudatus
akan diaktifkan.
Tingkat konsentrasi oksigen dalam darah
di dekat kedua area akan meningkat secara signifikan.
Di gambar,
akan ada penampilan yang jelas.
Namun, pada gambarmu,
tidak ada reaksi apa pun.
Tadi, perasaan hatiku
sangat terganggu.
Jadi, kurasa,
hasil pemeriksaan kali ini tidak akurat.
Aku tidak mengerti.
Kenapa kamu harus memaksaku
untuk membuktikan kalau aku menyukaimu?
Bukankah cinta
merupakan perasaan subjektif?
Akulah bagian utama dalam hal ini.
Mengenai aku yang menyukaimu
atau tidak,
akulah yang paling berhak menentukannya.
Manusia memang merupakan makhluk
yang mudah dikelabui oleh pandangan subjektifnya sendiri.
Perasaan takut dan jatuh cinta
sama penampakannya dalam hal fisiologis.
Hanya karena ada sudut pandang pemahaman yang berbeda,
barulah ada penjelasan yang berbeda.
Perasaan manusia sama sekali tidak bisa diandalkan.
Selain itu, hasil eksperimen
sudah membuktikan
kalau kamu sama sekali tidak menyukaiku.
Kenapa kamu mempermainkanku
sepanjang hari ini?
Jika kamu tidak menyukaiku,
cukup langsung tolak aku saja.
Kenapa harus memaksaku
ke laboratorium
untuk menemanimu melakukan eksperimen ini?
Apakah aku adalah sampel eksperimenmu?
Tidak masalah jika kamu ingin berpikir seperti itu.
Laboratorium kita ini
berfokus pada perasaan manusia.
Bukankah kamu bilang kalau kamu menyukaiku?
Kebetulan
bisa mencukupkan semua data yang dibutuhkan
oleh eksperimen ini.
Baik.
[Ternyata]
[manusia tidak boleh menginjak awan.]
[Saat uap air menghilang,]
[maka akan terjatuh begitu saja]
[dari angkasa ilusi]
[ke tanah yang dingin dan nyata.]
Selamat melepas lajang!
Bukankah kamu pergi kencan?
Ga... ganti jadi ke pemandian umum?
Chengcheng.
Ada apa denganmu?
Aku ditipu.
Ditipu?
Dia sama sekali tidak ingin
berpacaran denganku.
Kencan apanya?
Pergi ke taman hiburan
hanyalah demi membohongiku
agar mau melakukan eksperimen.
Aku hanyalah sebuah sampel eksperimen.
Aku adalah alat hidup berbentuk manusia.
Apa-apaan ini?
Xiao Yuhe ini juga terlalu...
terlalu abnormal.
Belakangan ini kamu sangat sial.
Aku akan mengambilkan panci perapian untukmu.
Langkahilah
untuk membuang sial.
Aku pergi sekarang.
Sudah, jangan macam-macam lagi, duduklah.
Chengcheng.
Mengenai masalah ini,
aku masih merasa sedikit aneh.
Di sekolah kita,
ada begitu banyak orang yang menyukainya,
kenapa harus kamu yang dijadikan sebagai alat hidup berbentuk manusia?
Aku mana tahu?
Mungkin astrolab kami berdua tidak cocok.
Apakah aku terlihat
mudah ditipu?
Sedikit.
Sekarang, jika aku teringat
pada Xiao Yuhe,
maka kepalaku jadi sakit.
Chengcheng.
Sejak awal, kamu memang tidak memahami Xiao Yuhe.
Anggap saja kali ini
kamu telah melihat wajah aslinya dengan jelas.
Begini juga cukup bagus.
Musk.
Kenali emosiku.
[Mulai memindai.]
[Usia,]
[21 tahun.]
[Jenis kelamin,]
[pria.]
[Mengenali emosi.]
[Peduli.]
[Sedih.]
Apakah kamu sudah rusak?
Bagaimana mungkin aku memiliki perasaan seperti ini?
[Karena kamu terbiasa]
[menyangkal kelemahanmu,]
[sehingga kamu tidak bisa merasakan]
[kepedulian dan kesedihan yang ada pada dirimu sendiri.]
[Karena itu, kamu sama sekali tidak bisa merasakan]
[perasaanmu yang sebenarnya.]
Tidak mungkin.
Masa aku sendiri tidak tahu
perasaanku sendiri?
Kalau begitu, coba kamu katakan,
kenapa aku sedih?
[Aku tidak tahu.]
[Namun, aku tahu,]
[saat sedih,]
[memakan makanan yang ingin dimakan]
[adalah pilihan yang baik.]
Untukmu.
Aku tahu satu cara makan kentang goreng
agar jadi sangat enak.
Ini, cobalah.
Harus dimakan
saat kentangnya baru selesai digoreng.
Jika dicelupkan ke dalam es krim saat masih panas-panasnya, akan jadi enak sekali.
Bagaimana?
Enak, 'kan?
Aku tidak membohongimu, 'kan?
Setiap kali aku tidak senang,
aku akan makan ini.
Setelah memakannya, aku akan jadi senang.
Ini adalah penemuanku sendiri.
Aku terlalu pintar.
Aku sangat mengagumi diriku sendiri.
Apakah kamu ingin melihat sesuatu?
Apa?
Apa ini?
Robot.
Aku pernah melihatnya di kartun.
Sangat hebat.
Bisa bertarung.
Namun,  milikmu ini berbeda
dengan yang ada di kartun.
Ia tidak bertarung,
ia adalah sejenis robot pendamping.
Ia bisa menganalisis emosi manusia,
dan berkomunikasi seperti manusia.
Setelah aku dewasa,
aku pasti akan membuatnya.
Membuatnya?
Dalam kartun dikatakan
bahwa membuat robot sangatlah sulit.
Untuk apa melakukan itu di masa depan?
Karena sebelumnya
aku selalu bermain sendirian.
Ia adalah teman baik yang aku gambar.
Saat itu aku berpikir,
jika...
ia bukan berada di atas kertas pasti akan lebih baik.
Jika ia melompat keluar,
maka ia bisa menemaniku,
dan juga bisa menemani lebih banyak orang.
Keren sekali.
Jika ia adalah temanmu,
maka ia juga adalah temanku, 'kan?
Bolehkah aku menggambar juga?
Tentu saja boleh.
Maaf.
Ibuku melarangku menggunakan tangan kiriku.
Tidak apa-apa.
Kamu pakai tangan kiri saja.
Begini saja.
Aku akan menjadi cerminmu.
Sudahlah.
Pikiranku sudah terbuka.
Secepat ini?
Wanita
tidak perlu menyia-nyiakan emosi
untuk pria seperti ini.
Demi membalas cinta
dari para kawan-kawanku,
aku, Su Chengcheng, memutuskan
hari ini akan mengeluarkan banyak uang
untuk mentraktir kalian makan McDonald's.
Ingin makan apa?
Sebutkan saja namanya.
Aku
akan mengubah tatanan rambutku
dan mengganti bajuku
untuk pergi kencan dengan kalian, para Kawan-Kawanku.
Ini terlalu cepat, 'kan?
Begitulah wanita.
Mudah berubah.
Chengcheng, kenapa kamu
tidak menggunakan layanan pesan antar saja?
Malam-malam begini menyuruh kami kemari.
Kamu tidak mengerti, 'kan?
Biaya antar McDonald's ini
seharga 9 yuan.
Lagi pula, juga tidak bisa memesan es krim cup.
Benar.
Ayo.
Suasana hatimu sedang buruk?
Tidak.
Jangan berpura-pura di depanku.
Setiap kali suasana hatimu buruk,
kamu selalu memesan kentang goreng dengan es krim.
Kebiasaan aneh apa ini?
Apakah seenak itu?
Bagaimana hasil eksperimenmu
dengan Chengcheng?
Kenapa kamu harus memaksanya
melakukan eksperimen denganmu
untuk membuktikan kalau dia tidak menyukaimu?
Karena perkataannya tidak bisa dipercaya.
Hasil eksperimen juga telah membuktikan kesimpulan ini.
Jadi, apa rencanamu selanjutnya?
Halo, es krim cup-mu sudah siap.
Baik, terima kasih.
Sama-sama.
Hati-hati.
Ayo, Kawan-Kawan.
Ayo, ayo.
Permisi.
Aku bersihkan dulu.
Maaf, Bibi.
Tidak benar.
Jelas-jelas dia yang menabrakku.
Dia sendiri yang jalannya tidak hati-hati.
Kenapa aku yang harus pergi?
Su Chengcheng.
Kamu mau ke mana?
Senior Xiao.
Kenapa kamu kembali lagi?
Aku baru saja memikirkannya.
Jika dilihat
dari orbit pergerakan tabrakan kita berdua,
kamulah yang telah menabrakku.
Namun, aku adalah orang yang murah hati.
Jadi, aku memutuskan untuk menanggungnya bersamamu.
Tadi, kami membeli 4 es krim cup,
2 bungkus kentang,
8 sayap ayam pedas,
dan 3 porsi ayam.
Lalu...
Apa lagi, ya?
Dua pai nanas.
Totalnya 121 Yuan.
Kamu tidak perlu memberiku lebih.
Cukup beri aku 60 yuan saja.
Terima kasih.
Kawan-Kawan, ayo.
Halo, makananmu sudah siap.
Masih ada 4 es krim cup juga, mohon tunggu sebentar.
Baik.
Halo.
Yang gadis tadi mau,
aku juga mau satu.
Aku periksa dulu.
Anda tunggu sebentar.
Dia memesan 4 es krim cup,
2 bungkus kentang,
8 sayap ayam pedas,
3 porsi ayam, dan 2 pai nanas.
Silakan Anda pastikan dulu.
Baik.
Baik, mohon tunggu sebentar.
Sudah, makananmu sudah lengkap.
Terima kasih.
Sama-sama.
Kamu beli untuk Chengcheng?
Beli untuk Jiafa.
Hei.
Jiafa juga tidak sanggup makan
empat es krim cup!
Kak!
Tambahkan lebih banyak cabai, Bos.
Baik.
Jangan tambahkan daun ketumbar.
- Ini.
- Terima kasih.
Chengcheng.
Menurutku, Xiao Yuhe lumayan baik juga.
Hari ini, kamu menyuruhnya mentransfer uang,
tetapi dia tidak mengatakan apa-apa,
dan langsung mentransferkannya padamu.
Benar.
Aku juga merasa begitu.
Dia tidak seburuk yang kamu katakan.
Benar.
Namun, sejak awal memang
dia yang melakukan kesalahan.
Benar yang dikatakan Kak Ying.
Kalian berdua
jangan tertipu oleh penampilannya.
Dia hanya berpura-pura.
Tunggu sebentar.
Empat es krim cup seharga 16 yuan.
Dua bungkus kentang seharga 22 Yuan.
56,5 yuan.
3,5 yuan.
Aku menerima 3,5 yuan lebih banyak darinya.
Astaga.
Bisa-bisanya aku menerima 3,5 yuan lebih banyak darinya.
Mungkinkah dia akan merasa
kalau aku sengaja?
Sengaja menggelapkan 3,5 yuan miliknya.
Mungkin saja.
Mungkin.
Lalu, bagaimana?
Apakah pantas jika aku mentransfer padanya sekarang?
Sudah berlalu begitu lama,
terlalu kaku.
Aku juga merasa begitu.
Aku awalnya ingin meminta keadilan.
Kenapa jadi begini?
Musk.
Aku tidak terlalu mengerti.
Menembaknya saat perang tembak, sudah kulakukan.
Menakutinya di rumah hantu, juga sudah.
Aku bahkan juga mengendarai sepeda listrik
dan mengguncangnya di polisi tidur.
Awalnya, kukira berbuat begini akan bisa meredakan amarahku.
Namun, setiap kali
aku teringat
kalau dia tidak mengenaliku,
dan bahkan melupakan Zhu Panpan,
hatiku jadi terasa sedih.
Namun, saat melihat dia tidak senang,
hatiku juga jadi tidak nyaman.
[Maaf.]
[Aku tidak tahu bagaimana caranya menghiburmu.]
[Karena aku tidak tahu apa yang sebenarnya terjadi]
[pada kalian saat itu.]
Coba kamu pikirkan lagi.
Bisakah kamu pergi ke luar negeri bersama Ayah?
Aku sudah memutuskan untuk tinggal di sini.
[Saat kecil,]
[kita selalu peduli dengan janji.]
[Namun, aku segera sadar]
Ayah pergi dulu.
[kalau janji sebenarnya digunakan untuk menghancurkan.]
[Bahkan orang yang paling dekat denganmu,]
[juga akan meninggalkanmu dengan tiba-tiba.]
[Sejak saat itu,]
[aku menanggung]
[beban hidup Ibu sendirian.]
[Aku tertekan hingga tidak bisa bernapas.]
[Aku membangun sebuah dinding tinggi di dalam hatiku]
[untuk menghalangi semua orang di luar,]
[dan membuat duniaku hanya tersisa diriku sendiri.]
[Membuat rencana hidup,]
[dan menekan tombol percepatan untuk diriku sendiri.]
[Dengan begitu, aku menjadi]
[orang aneh di mata orang sebayaku.]
[Tidak ada orang yang bisa masuk ke duniaku.]
[Aku juga tidak butuh.]
Bu Guru.
Tidak semua orang suka berteman.
Jika dia tidak suka berbicara, dia boleh tidak berbicara.
[Sampai aku bertemu dengan Su Chengcheng.]
Masih belum mengerti?
[Dia membuka jendela pada dinding tinggiku.]
Apa ini?
Kamu akan tahu setelah melihatnya.
Banyak sekali.
Satu, dua, tujuh, delapan.
16.
Benar-benar 16 buah.
Kamu beli ini di mana?
Aku juga mau beli satu.
Aku juga tidak tahu.
Ini adalah hadiah
dari ayahku saat aku kecil.
Kalau begitu, kamu pasti sangat menyukainya.
Hadiah yang begitu keren.
Akan kuberikan hadiahku yang paling berharga
untukmu.
Kalau menerimanya, maka kamu juga adalah
adalah teman terbaikku.
[Sedangkan aku,]
[menggunakan seluruh keberanianku]
[dan berjanji padanya untuk menjadi teman baik seumur hidupku.]
[Bahkan demi dia,]
[aku mengubah rencana hidupku.]
[Namun, mungkin]
[kita semua memiliki keberanian untuk berjanji,]
[tetapi belum tentu memiliki]
[kemampuan untuk menepati janji kita.]
Nak,
nilai Olimpiade Matematika sudah keluar.
Kamu mendapat peringkat pertama.
Kali ini hasilmu bagus.
Benar-benar bagus.
Di Haicheng,
sudah ada sekolah yang menghubungiku.
Mereka ingin kamu ke sana
dan lompat kelas ke SMP.
Selain itu, pihak sekolah juga setuju
untuk memberimu beasiswa.
Ini adalah kesempatan bagus.
Kamu gantilah marga.
Ikuti margaku.
Aku sudah memikirkan nama untukmu.
Xiao Yuhe.
Bagaimana menurutmu?
Aku sudah menggunakan nama ini
untuk menghubungi gurumu,
dan membantumu mendaftar di sana.
[Aku tidak mau ganti nama, tidak mau lompat kelas,]
[juga tidak mau pindah sekolah.]
Ibu, aku tidak ingin pindah sekolah.
Aku ingin tinggal di sini.
[Ini pertama kalinya]
[aku membuat keputusan untuk diriku sendiri.]
[Pada saat itu,]
[aku merasa diriku seperti]
[kesatria pemberani.]
[Demi melindungi harta karun yang berharga,]
[aku melawan seluruh dunia.]
[Namun, aku segera menyadari]
[kalau janji yang paling berharga bagiku,]
[janji untuk menjadi teman baiknya seumur hidupku,]
[bagi Su Chengcheng,]
[sebaliknya malah tidak berharga.]
Ini. Ayo.
Halo, semuanya.
Ini adalah teman baru kita.
Namanya Xiao Yuhe.
[Aku bersembunyi kembali ke balik dinding tinggiku,]
[tetapi ada perasaan]
[yang tidak pernah ada sebelumnya,]
Banyak-banyaklah membantunya.
[rasa kesepian.]
Duduklah di sana.
[Aku pergi diam-diam,]
[dan tidak berpamitan dengannya.]
Hari ini,
kita akan membicarakan...
[Seperti robot,]
[terus menjalankan]
[rencana hidupku dengan sungguh-sungguh.]
[Selalu menuruti aturan Ibu.]
[Termasuk menggunakan]
[tangan kanan untuk menulis.]
E dan F.
Sekarang, kita
ingin mendapatkan
hasilnya B.
Kalau begitu, yang A dan yang D sama dengan B.
[Namun, sepertinya masih ada diriku yang lain]
[yang tanpa sadar teringat padanya.]
[Apakah dia akan mengingatku?]
[Apakah dia akan marah karena aku pergi]
[tanpa berpamitan?]
[Apakah akan seperti dulu,]
[yang dengan mudahnya berjanji dengan orang lain]
[untuk menjadi teman baik seumur hidup?]
[Tidak.]
[Aku tidak boleh memikirkannya.]
[Aku selalu menjadi murid terbaik.]
[Pelajaran ini,]
[juga akan kuingat selamanya.]
[Jangan percaya pada Su Chengcheng.]
[Tidak disangka, hari itu]
[aku bertemu lagi dengannya.]
[Dia masih suka tertawa seperti dulu,]
[seperti matahari kecil.]
[Pada saat itu,]
[aku lupa lagi tentang aku yang sudah memperingatkan]
[diriku selama bertahun-tahun.]
[Lalu, aku mendekati dia dengan perasaan gelisah.]
[Berusaha menebak]
[kalimat pertamanya setelah bertemu kembali denganku.]
Hati-hati sedikit.
Kamu baik-baik saja?
Tidak apa-apa.
[Namun, tak disangka, tatapannya padaku]
[seperti sedang melihat orang asing.]
Hampir sampai.
Ayo, kita ke belakang dulu.
Ayo, banyak orang.
[Ternyata]
[kemunculannya hanya untuk]
[membuktikan kebenaran itu lagi.]
[Jangan percaya pada Su Chengcheng.]